
// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
//
// HH.ru : AutoCAD Базовый уровень [2026-06-05]
//
// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
1. Что происходит при активации кнопки "Сетка"?

++ 		: Включается режим отображения сетки

-- Включается режим привязки курсора к точкам сетки
-- Включается режим привязки геометрии к точкам сетки
-- Включается режим отображения сетки и привязка к ней геометрии и курсора
-- Включается режим привязки геометрии и курсора к точкам сетки

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
2. Какие точки объектной привязки активирует метод "Квадрант"?

++ Точки делящие круги, эллипсы и дуги на четверти

-- Точки, делящие стороны многоугольников на равные части
-- Точки делящие замкнутую область на равные части
-- Точки, делящие отрезки на кратные отрезки
-- Точки, делящие углы на равные четверти

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
3. Какие привязки и ограничения ДОСТАТОЧНО активировать, чтобы построить из отрезков без применения дополнительной геометрии два квадрата, стороны одного из которых будут равноудалены от сторон другого?

[рисунок: вопрос03_AutoCAD.png]

ГуглИИ выбрал вариант:
++ Режим привязки к сетке и ортогональное ограничение перемещения курсора

Хотя в консоли по координатам можно построить вообще без привязок.

-- Режим привязки "Нормаль" и ортогональное ограничение перемещения курсора
-- Режим привязки к сетке
-- Режим привязки "Нормаль"
-- Ортогональное ограничение перемещения курсора

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
4. Какой вид построения круга отсутствует в AutoCAD?

++ Две точки, радиус

-- Две точки касания, радиус
-- Три точки
-- Две точки
-- Три точки касания

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
5. Большая дуга построена через функцию "Смещение" от меньшей дуги. Как при этом теперь может быть отредактирована большая дуга?

[рисунок: вопрос05_AutoCAD.png]
++ 		: Её можно редактировать как вместе с меньшей дугой, так и отдельно

-- Её редактирование возможно только через изменение параметра расстояния смещения
-- Её можно редактировать только отдельно от меньшей дуги, изменяя параметры смещения
-- Её можно редактировать только с помощью команд масштаба и перемещения
-- Её можно редактировать только вместе с меньшей дугой, так как они связаны как единое целое

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
6. Вы выделили несколько объектов на чертеже для копирования, при этом часть из них копировать не нужно. Что нужно сделать, чтобы снять выделение с лишних объектов (на операционной системе Windows)?

++ 		: Удерживая Shift, выбрать лишние объекты нажатием ЛКМ

-- Повторно выбрать лишние объекты нажатием ЛКМ
-- Повторно выбрать лишние объекты двойным нажатием ЛКМ
-- Удерживая Ctrl, выбрать лишние объекты нажатием ЛКМ
-- Удерживая Alt, выбрать лишние объекты нажатием ЛКМ

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
7. Что из нижеперечисленного НЕ помешает удалить слой?

++ 		: Вы отключили видимость слоя

-- Вы пытаетесь удалить нулевой слой
-- Вы добавили внешние ссылки на слой
-- Слой содержит объекты
-- Этот слой назначен "текущим"

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
8. Вы создаете чертеж и для упрощения управления и визуализацией планируете использовать слои. Какое из следующих действий НЕ получится выполнить с помощью функции "Слой" в AutoCAD?

++ 		: Добавление тегов и атрибутов в свойствах слоя

-- Группировка объектов
-- Размещение объектов с разными свойствами (толщина, цвет линий)
-- Добавление текстового пояснения в свойствах слоя
-- Размещение аннотационных объектов

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
9. Для чего применяются видовые экраны?

++ 		: Чтобы отобразить виды с пространства модели на листе

-- Чтобы сохранить конкретные виды 2D-модели и иметь возможность к ним вернуться, даже если вы повернете или переместите эту модель
-- Чтобы взаимосвязанно редактировать элементы чертежа, расположенные на разных геометрических видах
-- Чтобы сохранить текущий вид чертежа и корректно вывести его на печать
-- Чтобы ограничить текущую область построения элементов чертежа

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
10. Вы работаете с листом, видовыый экран активирован и разблокирован. Что произойдет с масштабом вашего видового экрана, если вы делаете отдаление или приближение?

++ Масштаб меняется на нестандартный

-- Масштаб видового экрана меняется на следующий стандартный
-- Масштаб остается прежним
-- Масштаб сбрасывается к начальному значению 1:1
-- Масштаб увеличивается или уменьшается ровно в два раза

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


