
// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
//
// HH.ru : AutoCAD Продвинутый уровень [2026-06-05]
//
// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
1. Какая из перечисленных ниже задач НЕ может быть решена с помощью функции "Полярное отслеживание" без применения других функций привязок и ограничения курсора?

++ 		: Построение дуги, сопряженной с отрезком

-- Поворот геометрической фигуры на 30 градусов
-- Построение двух параллельных отрезков и двух отрезков, перпендикулярных им
-- Написание однострочного текста под углом 5 градусов
-- Вставка блока с поворотом на 60 градусов

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
2. В программе AutoCAD возможно выполнить быстрое построение изометрического вида объекта при помощи режима "Изометрическое проектирование". Как при переходе в этот режим функционируют привязки к опорным точкам, ортогональное перемещение курсора и полярное отслеживание?

++		: Ортогональное перемещение курсора работает только в плоскости изометрии, а привязки к опорным точкам и полярное отслеживание работают только по трем плоскостям

-- Ортогональное перемещение курсора, полярное отслеживание и привязки к опорным точкам работают только по трем плоскостям
-- Ортогональное перемещение курсора работает только в плоскости изометрии, полярное отслеживание работает только по трем плоскостям, а для опорных точек становится активна функция 3D-привязки
-- Ортогональное перемещение курсора и полярное отслеживание работают только в плоскости изометрии, а привязки к опорным точкам работают только по трем плоскостям
-- Ортогональное перемещение курсора, полярное отслеживание и привязки к опорным точкам работают только в плоскости изометрии

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
3. Из объекта "Круг" был образован круговой массив. Затем через один из объектов массива был построен отрезок. При выборе функции "Обрезать" и нажатии на круг, через который проведен отрезок, программа выполняет редактирование элемента. Как обрезать один из объектов массива, не затрагивая остальные?

[изображение: AutoCAD_продвинутый_03.png]

++		: Выделить массив - Выбрать вкладку "Редактирование" - Выбрать команду "Расчленить"

-- Выделить массив - Нажать ПКМ - Выбрать строку "Массив" - Выбрать команду "Редактировать массив" - Выбрать элемент, который требуется отредактировать
-- Выделить массив - Нажать ПКМ - Выбрать строку "Массив" - Выбрать команду "Редактировать исходные по месту" - Выбрать элемент, который требуется отредактировать
-- Выделить массив - Нажать ПКМ - Выбрать вкладку "Группировка" - Выбрать команду "Разгруппировать"
-- Выделить массив - На вкладке "Массив" нажать "Сбросить массив" - Нажать "Закрыть массив"

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
4. Вы хотите заморозить слой на одном из видовых экранов. Какое ОДНО условие необходимо выполнить?

++ 		: Видовый экран должен быть активирован

-- Слой НЕ должен быть текущим
-- Слой НЕ должен быть заблокирован
-- Видовой экран должен быть разблокирован
-- Слой должен быть включен

* Чтобы заморозить слой только на конкретном видовом экране (функция «Замораживание на текущем видовом экране» / VP Freeze), вам обязательно нужно зайти «внутрь» этого экрана. Для этого дважды кликните левой кнопкой мыши внутри границ нужного видового экрана в пространстве Листа (Layout). Только после этого программа поймет, к какому именно экрану применить скрытие слоя.
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
5. Что нужно изменить в указанном порядке действий, чтобы был создан видовой экран непрямоугольной формы?
1. Создать видовой экран на листе
2. Создать требуемый контур видового экрана
3. Выделить видовой экран и нажать ПКМ
4. Выбрать созданный контур
5. В контекстном меню выбрать команду "Подрезать видовой экран"

++ Поменять местами пункты 4 и 5

-- Поменять местами пункты 2 и 3
-- Заменить пункт 5 на: в контекстном меню выбрать команду "Преобразовать видовой экран по контуру"
-- Заменить пункт 5 на: в контекстном меню выбрать команду "Преобразовать в видовой экран"
-- Заменить пункт 3 и 4 на: выделить видовой экран и нажать ПКМ

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
6. При выделении блока на чертеже на нем отображается только одна связанная точка - точка вставки. Что необходимо сделать для отображения всех точек, связанных с блоком, как показано на рисунке?

[изображение: AutoCAD_продвинутый_06.png]

++ 		: Изменить системную переменную GRIPBLOCK на 1

-- Открыть свойства блока и настроить отображение связанных точек
-- Выделить блок, нажать ПКМ и включить отображение связанных точек в контекстном меню
-- Изменить системную переменную GRIPBLOCK на 0
-- Изменить системную переменную БЛОКРЕАКТСВЯЗЬ на 1

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
7. Какое из данных утверждений неверно в отношении работы с именованной ПСК?

++ 		: Чтобы выбрать другую ПСК, необходимо перезайти в программу

-- Сохранить ПСК возможно с привязкой к определенному геометрическому объекту 
-- Допустимо установить ПСК как систему координат по умолчанию
-- Сохраненная ПСК может быть добавлена на любой видовый экран
-- При создании нового чертежа можно использовать сохраненную ПСК вместо мировой системы координат (МСК)

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
8. Применение каких функций позволит упростить заполнение основной надписи разрабатываемого чертежа, указанной на рисунке?

[изображение: AutoCAD_продвинутый_08.png]

++ 		: Создание и настройка атрибутов и их включение в состав блока

-- Создание и настройка таблицы и аннотативного текста и их включение в состав блока
-- Создание отдельного шаблона для штампа чертежа
-- Создание таблицы с настроенным автозаполнением формы и её включение в состав блока
-- Создание и настройка аннотативного текста и его включение в состав блока

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
9. При выполнении публикации чертежей в AutoCAD есть возможность сохранить список чертежей в файл DSD. При выполнении указанного ниже порядка действий сохранить список не удастся. Какое дополнительное действие нужно совершить, чтобы сохранение прошло успешно?
Порядок действий:
*Перейти на вкладку "Вывод", выбрать панель "Печать" и кнопку "Пакетная печать"
*В диалоговом окне "Публикация" добавить листы, которые требуется экспортировать в список листов
*В диалоговом окне "Публикация" нажать "Сохранить список листов"
*Ввести имя файла и выбрать папку для сохранения
 
++ 		: Требуется вначале сохранить все изменения в файлах чертежей

-- В окне "Публикация" требуется выполнить настройку параметров публикации
-- В конце требуется выбрать формат сохранения списка
-- Вначале требуется установить одинаковые параметры листов на чертежах
-- Требуется вначале выполнить публикацию чертежей в формате PDF

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
10. Какая из указанных проблем может быть решена применением функции "Допуск замкнутости"?

++ 		: Присутствие между геометрическими объектами зазоров, которые не могут быть обнаружены без значительного увеличения масштаба

-- Невозможность создания штриховки контура
-- Необходимость автоматического расчета допусков и размерных цепей
-- Ошибочное неприсвоение размера какому-либо геометрическому элементу
-- Необходимость проставления значительного количества допусков формы и расположения на чертеже

*ГуглИИ написал, что вариант "Невозможность создания штриховки контура" неправилен, потому что:
эта формулировка описывает саму проблему (следствие), но «Допуск замкнутости» решает именно первопричину (наличие зазоров)

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
11. Какие действия нужно выполнить, чтобы добавить в программу AutoCAD собственную палитру инструментов?

++ 		: Вид - Инструментальные палитры - Адаптация палитр - Импорт

-- Вид - Инструментальные палитры - Вставка палитр
-- Вид - Инструментальные палитры - Импорт
-- Вставка - Инструментальные палитры - Адаптация палитр - Импорт
-- Файл - Импорт - Дополнительно - Инструментальные палитры

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
12. Какая последовательность действий в версии AutoCAD со стандартными настройками приведет к построению фигуры, показанной на рисунке?

[изображение: AutoCAD_продвинутый_12.png]

++ Вид - Просвечивание - Построение цилиндра - Построение сферы - Вычитание тел

-- Переключение рабочего пространства в режим "3D-моделирование" - Построение цилиндра - Построение сфры - Вычитание тел - Вид - Каркас
-- Построение круга - Переключение рабочего пространствав режим "3D-моделирование" - Выдавливание круга - Построение сферы - Вычитание тел - Вид - Просвечивание
-- Переключение рабочего пространства в режим "3D-моделирование" - Построение цилиндра - Построение дуги - Создание выреза - Вид - Просвечивание
-- Переключение рабочего пространства в режим "3D-моделирование" - Построение цилиндра - Создание выреза по траектории - Вид - Просвечивание

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
13. Как можно настроить параметры сравнения файлов DWG

++ В окне сравнения

-- В свойствах чертежа
-- Через меню Настройки
-- В параметрах программы
-- Используя команду COMPARESETTINS

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
14. Какая команда позволяет открыть палитру блоков для добавления нового блока на чертеж?

++ 		: ВСТАВИТЬ (PASTE)

-- БЛОКОНСТР (BCYCLEORDER)	- действует только в редакторе блоков
-- ВСТБЛОК (PASTEBLOCK)		- действует только в редакторе блоков
-- БЛОКВСТ (BLOCKPASTE)		- нет такой команды
-- БЛОК (BLOCK)				- создает определение нового блока

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
15. Какую последовательность команд вы введете, чтобы из объектов на рисунке 1 создать объекты, изображенные на рисунке 2?

[изображение: AutoCAD_продвинутый_15.png]

++ КРУГ - ТЕКСТ - MIRRTEXT - ЗЕРКАЛО

-- КРУГ - ТЕКСТ - MIRRARRAY					- MIRRARRAY несуществующая команда
-- КРУГ - ТЕКСТ - MIRRALL					- MIRRALL неизвестная команда
-- КРУГ - ТЕКСТ - КОПИРОВАТЬ - PASTEMIRR	- PASTEMIRR неизвестная команда
-- КРУГ - ТЕКСТ - КРУГ - ОБРТЕКСТ			- ОБРТЕКСТ неизвестная команда

*MIRRTEXT - переменная управляющая поведение текста при команде ЗЕРКАЛО: 0 - текст не переворачивается при отражении, 1 - текст переворачивается

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
