// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
//
// HH.ru : ООП Базовый уровень
//
// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Что такое метод в объектно-ориентированном программировании?

правильный ответ:
++		: Функция или процедура внутри класса или объекта

ошибки:
-- Переменная, связанная с классом или объектом
-- Тип объекта, который является изменяемым
-- Характеристика типа связи одного класса с другим
-- Вид класса, который преобразует входные данные и всегда возвращает какое-либо значение

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Выберите вариант, наиболее точно описывающий, какие принципы ООП направлены на организацию гибкости и переносимости кода.

правильный ответ:
++		: Наследование и полиморфизм - для создания многократно используемого безопасного кода и возможности изменения поведения объектов

ошибки:
-- Абстракция - для сокрытия данных и возможности расширения функционала без изменения существующего кода, наследование - для передачи объектов
-- Инкапсуляция - для выстраивания взаимодействия между классами, наследование - для минимизации зависимости между классами
-- Полиморфизм - для минимизации зависимости между классами, абстракция - для эффективного использования наследования
-- Полиморфизм и абстракция - для упрощения и унификации кода, который работает с разными объектами через общий интерфейс

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Согласно принципу подстановки Барбары Лисков (Liskov Substitution Principle) в SOLID подклассы должны...

правильный ответ:
++ 		: Заменять родительские классы, не нарушая корректности программы

ошибки:
-- Наследовать все атрибуты и методы родительского класса без изменений
-- Иметь те же атрибуты, что и родительский класс, но не копировать методы
-- Заменять методы родительского класса своими атрибутами
-- Наследовать методы родительского класса, но не изменять их функциональность

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Необходимо создать программу, которая будет работать в качестве каталогизатора книг в библиотеке. Для этого мы будем использовать принципы ООП. Выберите вариант, который решит данную задачу наиболее полно.

правильный ответ:
++ 		: Создаем класс "Книга" с атрибутами "Автор", "Название, "Год издания" и "Количество страниц", а также методами "Можно читать", "Получить возраст книги"

ошибки:
-- Создаем класс "Книга" с атрибутами "Автор", "Название", "Год издания", который будет наследовать методы от класса "Каталог", где информация о книге будет храниться в отдельном файле
-- Создаем класс "Читатель" с атрибутами "Имя" и "Возраст", а также второй класс "Книга", который будет объединен с классом "Читатель" посредством связи между именем и возрастом
-- Создаем класс "Книга", являющийся абстрактным, от которого будут наследоваться атрибуты "Количество страниц", "Возраст" и "Автор" для каждой книги в библиотеке
-- Создаем класс "Книга" с атрибутом "Название", хранящимся в виде стрроки, а также атрибутами "Автор" и "Количество страниц", хранящимися в отдельном файле

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Вы создаете класс "Собака" и задаете емуприватный (private) метод "Лаять" и приватный атрибут "Голод". Это пример реализации какого принципа ООП?

правильный ответ:
++		: Инкапсуляция

ошибки:
-- Наследование
-- Закрытость
-- Полиморфизм
-- Абстракция

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какая конструкция в ООП используется для обработки исключений?

правильный ответ:
++		: Try-except

ошибки:
-- Test-error
-- While-exception
-- Check-raise
-- Key-error

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какая из следующих характеристик отличает объектно-ориентированные языки программирования от процедурных?

правильный ответ:
++ 		: Взаимодействие через объекты, содержищие данные и методы

ошибки:
-- Операции только с потоками данных и х фильтрацией
-- Преимущественная работа с реляционными данными и классами
-- Использование функций для разбиения программы на части
-- Обработка объектов через строгие декларативныеструктуры

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -     
Вы создаете класс Кот, в котором объявлен атрибут порода. Для него определен геттер, но отдельный сеттер не задан. Внутри конструктора класса создается объект Барсик с породой "персидская". Позже создается объект Пушинка. При попытке присвоить новое значение через Пушинка.порода = "сиамская" программа выдаёт ошибку. Кроме того, в дочернем классе УмныйКот вы пробуете обратиться к полю порода в методе, но получаете ошибку. Какое из утверждений верное?

правильный ответ:
++ 		: Атрибут порода недоступен извне, а также из подклассов, поскольку он private и требует использования сеттеров для изменения

ошибки:
-- Атрибут порода является статическим, и его изменение через экземпляр приводит к ошибке
-- Атрибут порода является публичным, но не может быть изменён, пока не будет использован super()

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какой процесс позволяет создать новый объект на основе существующего класса?

правильный ответ:
++ 		: Вызов метода конструктора класса с нужными аргументами

ошибки:
-- Создание объекта через модификацию статического метода
-- Вызов деструктора с параметром Destruction = False
-- Вызов приватного метода класса для инициализации объекта
-- Использование наследования для создания объекта из родительского класса

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
В класс Car есть метод _update_speed, который является защищенным. В какой ситуации будет корректно использовать этот метод?

правильный ответ:
++ 		: Можно вызвать только внутри метода этого же класса или подклассов

ошибки:
-- Метод можно вызвать только с использованием публичных методов
-- Это метод может быть использован любым объектом любого класса
-- Метод можно вызвать только через статический метод класса
-- Можно вызывать данный метод напрямую из любого класса

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Укажите вариант, наиболее точно описывающий разницу между атрибутами и методами классов.

правильный ответ:
++		: Атрибут - переменная, определенная в классе или объекте, а метод - это функция, связанная с классом или объектом

ошибки:
-- Атрибут - объект некоторого класса, а метод - это встроенная по умолчанию функция
-- Атрибут хранится только в классе, а метод - только в экземпляре
-- Атрибут представляет собой встроенную функцию, а метод - написанную пользователем
-- Атрибут - это свойство экземпляра, характеристики объекта, а метод - статическая функция, не зависящая от состояния объекта

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какой вариант наиболее точно описывает разницу между методами и функциями в ООП.

правильный ответ:
++ 		: Функция - это независимая единица кода, а метод привязан к объекту и может изменять его состояние

ошибки:
-- Метод - это переменная, которая хранит состояние объекта, а функция - блок кода, выполняющий действия над этим состоянием
-- Методы выполняют логику и изменяют состояние объекта, а функции - это блоки кода, которые возвращают результаты
-- Методы - это статичные блоки кода, а функции динамически взаимодействуют с данными объекта
-- Метод - это функция, которая может быть вызвана вне объекта, а функция - неизменяемая переменная, выполняющая действия

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Согласно принципу единственной ответственности в объектно-ориентированном программировании класс должен...

правильный ответ:
++ 		: Решать только одну задачу

ошибки:
-- Управлять данными только через один интерфейс
-- Содержать методы, относящиеся к одному и тому же объекту, даже если они выполняют разные функции
-- Быть ответственным только за создание объекта
-- Быть связан с одним другим классом

*принцип является первой буквой в аббревиатуре SOLID и называется Принципом единственной ответственности (Single Responsibility Principle, SRP). Его классическая формулировка, данная Робертом Мартином, звучит так: «У класса должна быть только одна причина для изменения». Это означает, что класс должен быть сфокусирован на выполнении одной конкретной задачи или обслуживании одной бизнес-функции.Если класс решает сразу несколько разнородных задач (например, одновременно производит сложные математические расчеты, форматирует результаты в HTML и сохраняет их в базу данных), он становится слишком сложным, жестко связанным и хрупким. Любое изменение в логике сохранения данных заставит вас менять и тестировать весь класс целиком, что повышает риск сломать математические расчеты. Правильный подход — разбить его на три отдельных класса, каждый из которых решает ровно одну свою задачу.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Имеется класс "Еда", подкласс "Фрукт" и объект "Яблоко" класса "Фрукт". Какую иерархию иллюстрирует этот пример?

правильный ответ:
++ 		: Родительский класс->Дочерний класс->Экземпляр класса

ошибки:
-- Класс->Экземпляр класса->Атрибут класса
-- Интерфейс->Родительский класс->Атрибут класса
-- Массив->Переменная->Значение
-- Класс->Интерфейс->Экземпляр класса

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Вы создаете класс Person, у которого атрибут Age помечен как private. Что верно отражает последствия такого объявления?

правильный ответ:
++ 		: Атрибут Age можно изменить только через специальные средства, предоставляемые самим классом (например, методы)

ошибки:
-- Атрибут Age можно изменить, если явно указать модификатор protected
-- Атрибут Age доступен для изменения из любых частей программы, если включен соответствующий модуль
-- Атрибут Age остаётся доступным только для чтения, даже изнутри класса
-- Атрибут Age можно изменить, только если создать подкласс и переопределить его

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Когда вызывается конструктор класса?

правильный ответ:
++ 		: При создании экземпляра класса

ошибки:
-- Когда объект класса клонируется
-- При наследовании одного класса от другого
-- При вызове статического метода класса
-- Когда класс использует перегруженный оператор

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
В классе BankAccount атрибут Balance объявлен как приватный. Вы хотите предоставить доступ для изменения баланса только через методы класса. Какой подход необходимо использовать?

правильный ответ:
++ 		: Предоставить доступ к атрибуту через сеттер

ошибки:
-- Использовать статический метод для изменения атрибута
-- Сменить доступность атрибута Balance на публичный
-- Использовать геттер для изменения значения атрибута
-- Создать защищенный метод для прямого доступа к атрибуту

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
