// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
//
// HH.ru : ООП Базовый уровень
//
// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Что такое метод в объектно-ориентированном программировании?

++		: Функция или процедура внутри класса или объекта

-- Переменная, связанная с классом или объектом
-- Тип объекта, который является изменяемым
-- Характеристика типа связи одного класса с другим
-- Вид класса, который преобразует входные данные и всегда возвращает какое-либо значение

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Выберите вариант, наиболее точно описывающий, какие принципы ООП направлены на организацию гибкости и переносимости кода.

++		: Наследование и полиморфизм - для создания многократно используемого безопасного кода и возможности изменения поведения объектов

-- Абстракция - для сокрытия данных и возможности расширения функционала без изменения существующего кода, наследование - для передачи объектов
-- Инкапсуляция - для выстраивания взаимодействия между классами, наследование - для минимизации зависимости между классами
-- Полиморфизм - для минимизации зависимости между классами, абстракция - для эффективного использования наследования
-- Полиморфизм и абстракция - для упрощения и унификации кода, который работает с разными объектами через общий интерфейс

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Согласно принципу подстановки Барбары Лисков (Liskov Substitution Principle) в SOLID подклассы должны...

++ 		: Заменять родительские классы, не нарушая корректности программы

-- Наследовать все атрибуты и методы родительского класса без изменений
-- Иметь те же атрибуты, что и родительский класс, но не копировать методы
-- Заменять методы родительского класса своими атрибутами
-- Наследовать методы родительского класса, но не изменять их функциональность

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Необходимо создать программу, которая будет работать в качестве каталогизатора книг в библиотеке. Для этого мы будем использовать принципы ООП. Выберите вариант, который решит данную задачу наиболее полно.

++ 		: Создаем класс "Книга" с атрибутами "Автор", "Название, "Год издания" и "Количество страниц", а также методами "Можно читать", "Получить возраст книги"

-- Создаем класс "Книга" с атрибутами "Автор", "Название", "Год издания", который будет наследовать методы от класса "Каталог", где информация о книге будет храниться в отдельном файле
-- Создаем класс "Читатель" с атрибутами "Имя" и "Возраст", а также второй класс "Книга", который будет объединен с классом "Читатель" посредством связи между именем и возрастом
-- Создаем класс "Книга", являющийся абстрактным, от которого будут наследоваться атрибуты "Количество страниц", "Возраст" и "Автор" для каждой книги в библиотеке
-- Создаем класс "Книга" с атрибутом "Название", хранящимся в виде стрроки, а также атрибутами "Автор" и "Количество страниц", хранящимися в отдельном файле

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Вы создаете класс "Собака" и задаете емуприватный (private) метод "Лаять" и приватный атрибут "Голод". Это пример реализации какого принципа ООП?

++		: Инкапсуляция

-- Наследование
-- Закрытость
-- Полиморфизм
-- Абстракция

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какая конструкция в ООП используется для обработки исключений?

++		: Try-except

-- Test-error
-- While-exception
-- Check-raise
-- Key-error

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какая из следующих характеристик отличает объектно-ориентированные языки программирования от процедурных?

++ 		: Взаимодействие через объекты, содержищие данные и методы

-- Операции только с потоками данных и х фильтрацией
-- Преимущественная работа с реляционными данными и классами
-- Использование функций для разбиения программы на части
-- Обработка объектов через строгие декларативныеструктуры

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -     
Вы создаете класс Кот, в котором объявлен атрибут порода. Для него определен геттер, но отдельный сеттер не задан. Внутри конструктора класса создается объект Барсик с породой "персидская". Позже создается объект Пушинка. При попытке присвоить новое значение через Пушинка.порода = "сиамская" программа выдаёт ошибку. Кроме того, в дочернем классе УмныйКот вы пробуете обратиться к полю порода в методе, но получаете ошибку. Какое из утверждений верное?

++ 		: Атрибут порода недоступен извне, а также из подклассов, поскольку он private и требует использования сеттеров для изменения

-- Атрибут порода является статическим, и его изменение через экземпляр приводит к ошибке
-- Атрибут порода является публичным, но не может быть изменён, пока не будет использован super()

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какой процесс позволяет создать новый объект на основе существующего класса?

++ 		: Вызов метода конструктора класса с нужными аргументами

-- Создание объекта через модификацию статического метода
-- Вызов деструктора с параметром Destruction = False
-- Вызов приватного метода класса для инициализации объекта
-- Использование наследования для создания объекта из родительского класса

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
В класс Car есть метод _update_speed, который является защищенным. В какой ситуации будет корректно использовать этот метод?

++ 		: Можно вызвать только внутри метода этого же класса или подклассов

-- Метод можно вызвать только с использованием публичных методов
-- Это метод может быть использован любым объектом любого класса
-- Метод можно вызвать только через статический метод класса
-- Можно вызывать данный метод напрямую из любого класса

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какая из функций НЕ относится к возможностям Git?

++ 		: Компиляция программ

-- Ведение истории изменений
-- Восстановление удаленных файлов
-- Автоматическое слияние изменений
-- Сравнение версий файлов

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Вы работаете в компании, где принято использовать определенный формат сообщений коммитов. Как настроить Git, чтобы он использовал пользовательский шаблон для сообщений коммитов?

++ 		: git config --global commit.template "путь/к/файлу/шаблона"

-- git config --global core.editor "путь/к/файлу/шаблона"
-- git config --local commit.template "путь/к/файлу/шаблона"
-- git commit --template="путь/к/файлу/шаблона"
-- git config --global user.name "путь/к/файлу/шаблона"

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Вы разрабатываете скрипт для автоматизированного создания репозиториев Git для вашей команды. Вам нужно, чтобы команда создания не выводила лишних сообщений, а только возвращала код результата выполнения. Какой флаг команды git init позволяет создать репозиторий без вывода информационных сообщений?

++ 		: git init --quiet

-- git init --no-verify
-- git init --minimal
-- git init --bare
-- git init --template=<path>

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какая команда используется для создания нового локального репозитория в Git?

++		: git init

-- git new
-- git make
-- git start
-- git create repo

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Вы заметили, что в истории коммитов проекта стало сложно ориентироваться: сообщения неинформативны, порядок изменений неочевиден. Какая практика работы с Git улучшает читаемость и структуру истории изменений?

++ 		: Использовать осмысленные описательные сообщения для коммитов

-- Объединять все коммиты в один большой коммит в конце дня
-- Использовать автогенерацию сообщений через git commit -m "$(date)"
-- Создавать как можно больше коммитов, даже для самых мелких изменений
-- Разбивать изменения на логические коммиты перед релизом

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
После завершения работы над функцией в ветке feature-search вы хотите удалить эту ветку, так как она больше не нужна. Какая команда позволит это сделать, если ветка уже была объединена с основной веткой?

++ 		: git branch -d feature-search

-- git reset --hard HEAD && gir branch -d feature-search
-- git branch -D feature-search
-- git rm -r .git/refs/heades/feature-search
-- git push origin --delete feature-search

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
В коммите указаны дата и время изменения, идентификатор коммита и ссылка на родительские коммиты. Какая еще информация есть в коммите?

++ 		: Имя автора, комментарий и все внесенные изменения

-- Имя автора, список изменений и время работы над коммитом
-- Дата предыдущего коммита и изменения в файлах
-- Только изменения в файлах
-- Только имя автора и комментарий

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какую команду исользуют для просмотра списка сохраненных стэшей?

++ 		: git stash list

-- git reflog
-- git log
-- git show 
-- git status

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Чтобы отменить добавление файла в индекс перед коммитом, какую команду нужно использовать?

++ 		: git reset HEAD file.txt

-- git revert file.txt
-- git merge file.txt
-- git stash apply
-- git status file.txt

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Пользователь случайно сделал git reset --hard HEAD~1. Какие способы вернуть потерянные коммиты возможны?

++ Посмотреть reflog и выполнить git reset

-- Использовать git cherry-pick
-- Применить git archive
-- Смерджить ветки
-- Сделать git pull

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
