// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
//
// HH.ru : ООП Средний уровень
//
// - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какое из утверждений верно?

правильный ответ:
++ 		: Класс - это шаблон, определяющий состояние и поведение объектов, объект - экземпляр класса

ошибки:
-- Объект - это функция, класс - значение, возвращаемое этой функцией
-- Объект - это шаблон, определяющий состояние и поведение классов, класс - экземпляр объекта
-- Класс - это имя переменной, объект - значение, которое присваивается этой переменной
-- Класс - это функция, объект - значение, возвращаемое этой функцией

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какой из вариантов наиболее точно описывает проблему работы с антипаттерном God Object в ООП?


++ 		: Объект управляет всеми процессами системы, нарушая принцип разделения ответственности

ошибки:
-- Перегрузка системы из-за избыточного использования памяти в ходе обработки всех процессов
-- Создание слишком большого количества объектов для выполнения ззадач и усложнение работы с методами
-- Использование глобальных переменных для управления объектами приводит к проблемам уровней доступа
-- Полиморфизм объекта нарушает целостность программы и работы с атрибутами

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Какова основная цель абстракции и инкапсуляции?

правильный ответ:
++ 		: Абстракция упрощает объектную модель, инкапсуляция защищает данные от изменения

ошибки:
-- Абстракция ограничивает доступ к методам, инкапсуляция скрывает атрибуты объектов
-- Абстракция скрывает всю функциональность, инкапсуляция улучшает производительность
-- Абстракция предоставляет общий доступ к методам, инкапсуляция объединяет объекты в группы
-- Абстракция работает только с интерфейсами, инкапсуляция - с классами и объектами

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Когда наиболее целесообразно применять статический полиморфизм?

правильный ответ:
++		: Когда все типы данных и их комбинации, передаваемые в функцию или метод, известны на этапе компиляции

ошибки:
-- Когда функции требуют динамического выбора между разными реализациями
-- Когда необходимо использовать одиин и тот же метод для разных объектов
-- Когда код должен адаптироваться к различным платформам и средам разработки
-- Когда методы должны изменяться в зависимости от времени выполнения кода

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -    
При разработке многослойной архитектуры система столкнулась с проблемами при замене компонентов, поскольку изменения в одном слое требовали переработки других. Какой принцип SOLID следует применить, чтобы обеспечить гибкость и снизить зависимость компонентов друг от друга?

правильный ответ:
++ 		: Принцип инверсии зависимостей

ошибки:
-- Принцип единственной ответственности
-- Принцип подстановки Лисков
-- Принципы открытости/закрытости
-- Принцип разделения интерфейсов

SOLID включает следующие принципы:
S (Single Responsibility Principle): Класс должен иметь только одну причину для изменений и выполнять одну задачу.
O (Open/Closed Principle): Сущности открыты для расширения, но закрыты для модификации.
L (Liskov Substitution Principle): Дочерние классы должны заменять базовые без нарушения работы программы.
I (Interface Segregation Principle): Лучше создавать много специализированных интерфейсов, чем один универсальный.
D (Dependency Inversion Principle): Модули должны зависеть от абстракций, а не от деталей реализации.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
При разработке приложения важно обеспечить корректную обработку ошибок, чтобы программа могла продолжать работать даже в случае возникновения исключения. Какой из приведенных ниже подходов следует использовать?

правильный ответ:
++ 		: Применить конструкцию для перехвата исключений с возможностью выполнения завершающих действий

ошибки:
-- Организовать проверку ошибок после каждой операции с разными условиями обработки
-- Применить конструкцию для генерации исключений и их последующей обработки с финализацией
-- Реалзовать логику обработки ошибок через отдельный метод для регистрации и подавления исключений
-- Настроить механизм аварийного завершения программы при любой возникшей ошибке

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
В какой из ситуаций ниже корректно применить абстрактные классы, а не интерфейсы?

правильный ответ:
++ 		: Когда необходимо хранить общее состояние классов-наследников

ошибки:
-- Когда необходимо уменьшить связанность кода
-- Когда нужно использовать множественное наследование
-- Во всех перечисленных выше случаях
-- Когда нужно создать разноплановые по состоянию классы, но с общим действием (методом)

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
При разработке новой системы команда проектирует набор независимых компонентов, каждый из которых отвечает за отдельный тип поведения (например, логирование, сериализация, валидация). Какой подход обеспечит гибкость реализации и соответствие принципам объектно-ориентированного проектирования?

правильный ответ:
++ 		: Реализовать несколько отдельных интерфейсов, чтобы каждый класс мог брать только нужные поведения

ошибки:
-- Объединить поведение в иерархии наследования через абстрактные классы
-- Вынести общее поведение в статические методы и вызывать их из разных классов
-- Использовать один абстрактный класс с реализацией всех вариантов поведения
-- Создать один интерфейс с методами для всех типов поведения

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Параметрический полиморфизм осуществляется в первую очередь через использование...

правильный ответ:
++ 		: Обобщенных классов

ошибки:
-- Множественного наследования
-- Сужения класса
-- Ковариантности
-- Виртуальных методов

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  
У вас есть модули, которые зависят друг от друга: если вы меняете один модуль, вы должны внести изменения в зависимые модулию Какой термин используется для описания этой проблемы?

правильный ответ:
++ 		: Проблема связанности

ошибки:
-- Проблема модульности
-- Проблема полиморфизма
-- Проблема иерархии модулей
-- Проблемма сопряжения

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
